---
title:  8 Päivää Transilvaniassa
lang:   fi
layout: event
categories:
  - fi
  - events
custom-date: "8. - 16.6.2015"
media:  /assets/events/20150111/cover.jpg
---

Tampereen Suomi-Romania yhdistys ry järjestää matkan Romaniaan kesällä 2015. Matkaisäntänä toimii vapaaehtoisena Florin Dimulescu, yhdistyksen jäsen ja hallituksen varajäsen. Florin puhuu sujuvasti suomea ja englantia.

<div class="row">
  <div class="col-md-2">
  </div>
  <div class="col-md-8">
    {% include figure.html caption="Cluj-Napoca — Bucerdea Vinoasă — Sibiu — Bran (Draculan linna) — Brașov — Sighișoara — Târgu Mureș — Turda — Cluj-Napoca" src="/assets/events/20150111/tour-map-small.jpg" class="landscape" %}
  </div>
</div>

__Ajankohta__: 8.6.2015 - 16.6.2015

__Ryhmän koko__: 8 henkilöä

__Sitova ilmoittautuminen__: 28.2.2015 mennessä (kts. yhteystiedot)

__Maksu__: 1.3.2015 yhdistyksen tilille myöhemmin ilmoitettavien ohjeiden mukaan.

Matkaohjelma sitoumuksetta. Mikäli matkaa ei voida toteuttaa vähäisen osanottajamäärän vuoksi, ilmoitamme matkan peruuntumisesta hyvissä ajoin (viim. 1.4.2015), jolloin palautamme maksun kokonaisuudessaan.

## Matkan hinta 850,- Eur

### Hintaan sisältyy:

* Menopaluulento Helsinki - Cluj-Napoca - Helsinki
* Majoitus (3 tai 4 tähteä): 8 yötä / jaettu 2 hh + aamiainen
* Kuljetukset ohjelman mukaan
* Lisämaksu majoituksesta 1 hengen huoneessa: 240,- Eur

### Muita kuluja (ei sisälly hintaan)

* Ruuat, pääsyliput, yms.
* Viininmaistajaiset lisämaksusta:
  * 6 viinilajia n. 10,- Eur
  * perinteinen lounas n. 15,- Eur
    * aperitiivi: romanialaista paikallista viinaa (țuică)
    * perinteinen alkupala: leipää, savustettua suolaihraa (slănină), juustoa, sipulia, makkaraa
    * pääruoka: kaalikääryleitä ja smetanaa
  * mahdollisuus tilata myös À la carte -listalta
  
### Yhteystiedot ja ilmoittautuminen

Ilmoittaudu sitovasti pikimmiten sähköpostiin tai puhelimitse matkaisännälle:

Florin Dimulescu, [florin.dimulescu@gmail.com](mailto:florin.dimulescu@gmail.com), +358 50 4874924

## Muuta tärkeää

### Matka- ja sairausvakuutus

* Suosittelemme matkavakuutusta, joka sisältää myös peruutusturvan.
* Suomalainen Kela-kortti ei kelpaa ulkomailla. Maksuton EU-sairaanhoitokortti kannattaa tilata netin kautta [Kelalta mukaan](http://www.kela.fi/eurooppalainensairaanhoitokortti_nain-haet).
* Tampereen Suomi-Romania yhdistys ry ei pysty järjestämään matkavakuutusta matkaan osallistujille.

### Matkan ohjelma

__22.6. - Saapuminen__

Iltalento Cluj-Napocaan. Ajamme hotelliimme kaupungin ydinkeskustaan.

<div class="row">
  <div class="col-md-2">
  </div>
  <div class="col-md-8">
    {% include figure.html caption="Cluj-Napoca" src="/assets/events/20150111/cluj-napoca.jpg" class="landscape" %}
  </div>
</div>

__23.6. - Bucerdea Vinoasă - Viininmaistajaiset__

Aamiaisen jälkeen lähdemme ajamaan Bucerdea Vinoasă viinikylään (95 km) Alban maakuntaan. Tutustumme paikalliseen viinitilaan, maistelemme alueen viinejä ja nautimme lounaan. Sen jälkeen jatkamme ajomatkaamme Sibiun kaupunkia kohti (91 km). Hotellimme sijaitsee kaupungin keskustassa. Vapaailta.

__24.6. - Sibiu__

Päivä Sibiussa. Halukkailla on mahdollisuus osallistua ryhmävierailuun ASTRA kansallisessa ulkoilmamuseossa, Euroopan suurimmassa ulkoilmamuseossa. Sibiun nähtävyydet: Suurtori, Brukenthal-museo, Valheiden silta, keskiaikaisia rakennuksia ja kirkkoja. Vapaa loppupäivä.

<div class="row">
  <div class="col-md-2">
  </div>
  <div class="col-md-8">
    {% include figure.html caption="Sibiu" src="/assets/events/20150111/sibiu.jpg" class="landscape" %}
  </div>
</div>

__25.6. - Draculan linna__

Aamiaisen jälkeen suuntaamme kohti Brașovia (180 km). Pysähdymme Mândra-kylässä, jossa tutustumme perinteiseen romanialaiseen paitojen tekotapaan. Lounaan nautimme Făgarășin linnoituksen läheisyydessä, jonka jälkeen jatkamme matkaa Branin linnaan, jossa Draculan legenda vielä elää. Illaksi ajamme hotelliimme Brașovin keskustaan.

<div class="row">
  <div class="col-md-3"></div>
  <div class="col-md-6">
  {% include figure.html caption="Bran: Draculan linna" src="/assets/events/20150111/dracula.jpg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-6">
  {% include figure.html caption="Bran: Village Museum" src="/assets/events/20150111/bran-1.jpg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-6">
    {% include figure.html caption="Bran: Village Museum" src="/assets/events/20150111/bran-2.jpg" class="landscape" %}
  </div>
</div>

__26.6. - Brașov__

Päivä Brașovissa. Tutustumme kaupungin nähtävyyksiin: Mustaan Kirkkoon, Euroopan kolmanneksi ahtaimpaan katuun (Sforii-katu) ja kaupungin linnoitukseen. Köysiradalla tai kävellen pääsee Tâmpa-kukkulalle, josta avautuu upeat maisemat yli kaupungin. Vapaa loppupäivä.

<div class="row">
  <div class="col-md-2">
  </div>
  <div class="col-md-8">
    {% include figure.html caption="Brașov" src="/assets/events/20150111/brasov.jpg" class="landscape" %}
  </div>
</div>

__27.6. Sighișoara__

Aamupäivällä lähdemme ajamaan keskiaikaiseen kaupunkiin Sighișoaraan (115 km). Vanhakaupunki tarjoaa lumoavaa vanhanaikaista tunnelmaa. Jatkamme matkaamme illaksi Târgu Mureșiin (55 km). Vapaailta.

<div class="row">
  <div class="col-md-6">
    {% include figure.html caption="Sighișoara" src="/assets/events/20150111/sighisoara.jpg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-6">
    {% include figure.html caption="Târgu Mureș" src="/assets/events/20150111/targu-mures.jpg" class="landscape" %}
  </div>
</div>

__28.6. Turdan suolakaivos__

Aamu on pyhitetty kaupunkiin tutustumiselle, minkä jälkeen lähdemme Cluj-Napocaa kohti (110 km). Matkan puolessa välissä pysähdymme Turdan kaupunkiin, jossa vierailemme Turdan suolakaivoksessa. Vapaailta Cluj-Napocassa.

__29.6. Cluj-Napoca__

Vapaapäivä Cluj-Napocassa. Tutustu kaupungin nähtävyyksiin, kuten Räätäleiden muuriin, ortodoksiseen ja roomalaiskatoliseen tuomiokirkkoon tai Matei Corvin -taloon. Voit myös kävellä Cetățuia-puiston kukkulalle, vierailla kasvitieteellisessä puutarhassa tai lähteä shoppailemaan. ___Cluj-Napoca on vuoden 2015 Euroopan nuorten pääkaupunki.___

__30.6. Lähtöpäivä__

Aamulla ehtii vielä käväisemään kaupungilla. Iltapäivälento Helsinkiin.

<h2 class="text-center">Tervetuloa mukaan elämysmatkalle Romaniaan!</h2>

[Lisää tietoa](http://visit-transylvania.net)

[Ryhdy jäseneksi](http://www.suomi-romania.fi/fi/#join)
