---
layout: post
title:  Mărțișor
author: Elenn Grațiela Știrbu
lang:   ro
cover: /assets/news/20150228/cover.jpg
categories:
  - ro
  - news
---

Anul acesta am pregătit mărțișoarele din vreme, ca să le putem trimite celor dragi în mod tradițional, prin poștă. Nu poze pe email sau pe Facebook, ci chiar mărțișoare adevărate în plic.

Și pe 18 februarie 40 de doritori de primăvară și de noroc pentru tot anul ne-am întâlnit să confecționăm mărțișoare. Daniela și Anne ne-au pregătit modele și materiale pentru mărțișoare și felicitări și ne-am pus toți pe treabă.

<div class="row">
  <div class="col-md-4">
  {% include figure.html src="/assets/news/20150228/1.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/2.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/3.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
  {% include figure.html src="/assets/news/20150228/4.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/5.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/6.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-3">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/9.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-3">
  {% include figure.html src="/assets/news/20150228/10.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-3">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/11.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-3">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/12.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-2">
  </div>
  <div class="col-md-4">
  {% include figure.html src="/assets/news/20150228/7.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/8.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
</div>

Și iată unele din mărțișoarele și felicitările participanților.

<div class="row">
  <div class="col-md-4">
  {% include figure.html src="/assets/news/20150228/20.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/21.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
  {% include figure.html src="/assets/news/20150228/23.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/22.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/24.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/25.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
  {% include figure.html src="/assets/news/20150228/26.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/27.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
  </div>
</div>

După ce le-am terminat le-am pus frumușel în plicuri, am scris destinatarii și am lipit timbrele. Ok, nu chiar toți! Unii participanți nu s-au putut despărți de propriile creații, așa că le-au luat frumușel acasă.

Și am avut și tombolă cu mărțișoare proaspăt sosite din România, Baba Oarba cu copiii și voie bună la discreție. 

<div class="row">
  <div class="col-md-4">
  {% include figure.html src="/assets/news/20150228/30.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/31.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/32.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
</div>

Primăvara nu a venit încă aici la noi dar sperăm că mărțișoarele au ajuns cu bine la recipienți! Mâine e Întâi Martie, mult noroc și spor în toate tuturor!

<div class="row">
  <div class="col-md-4">
  {% include figure.html src="/assets/news/20150228/40.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/41.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
  <div class="col-md-4">
    {% include figure.html src="/assets/news/20150228/42.jpeg" class="landscape" %}
  </div>
</div>