---
title:  Seară Trivial Pursuit
lang:   ro
layout: event
categories:
  - ro
  - events
time:  "17.30 - 22.00"
media:  /assets/event-logos/trivia.jpg
location: Tampereen kaupungin kansainvälinen toimintakeskus, Suvantokatu 13, 2.krs
location-url: http://www.yritysopas.com/tampereenkansainvalinentoimintakeskus/
---

În aşteptarea vacanței de vară vă invităm să petreceți o seară distractivă la turneul de Trivial Pursuit alături de membrii asociației Tampereen Suomi-Romania ry.

Pentru joc nu trebuie să vă înarmați decât cu simțul umorului și chef de distracție. Întrebările sunt în limba finlandeză, însă pot fi traduse în timpul jocului în limba engleză sau romană, pentru ca toți să putem participa și să ne simțim bine.

Pentru gustări și/sau băuturi răcoritoare vă rugăm să contribuiți cu ce doriți să serviți sau să împărțiți cu restul participanților. Din partea casei se oferă cafea și ceai.

Puteți invita desigur la eveniment și alți prieteni! Vă rugăm să vă confirmați participarea folosind link-ul următor preferabil până duminică, 25.5.2014: [doodle](http://doodle.com/kqqqhr9ng53b6kea).

Sperăm să adunăm cât mai mulți participanți la turneul de Trivial Pursuit, însă dacă ideea unui joc de cultură generală nu vă surâde, veți putea alege alte jocuri amuzante care vă vor fi puse la dispoziție. Cu siguranță se va găsi ceva potrivit pentru fiecare, iar dacă aveți un joc preferat acasă puteți de asemenea sa îl aduceți cu dumneavoastră. Tema serii însă este una dedicată adulților, pentru copii vom organiza un alt eveniment asemănător cu altă ocazie.

Dacă aveți intrebări sau sugestii legate de această seară, nu ezitați să contactați pe: [Oana](mailto:oana.syrjalainen@yahoo.com) sau [Immo](mailo:immo.syrjalainen@hotmail.com).

Bun venit!